生きてらしたんですね
您還活著啊
あの母艦が来た時に建物の下敷きになって
那個母艦來的時候我被建築物掩埋了
それからずっと侵略者に寄生されていたらしい
那之後好像一直被侵略者寄生著
そいつが死んで自分に戻った時には8年が経っていた
等到祂去世後我的意識回歸 已經過去八年了
君は知っているのか
你難道知道嗎
門出は一体
門出她到底
これは記憶を覗ける装置です
這個是窺探記憶的裝置
これで何があったのかを
這段時間到底發生了什麼事
貴方にお見せします
我會給您看看
これに指を入れてください
請把手指伸進這裡面吧
私たち人間は
我們人類
本当は優しくて平和的だってことを
實際上是溫柔善良 熱愛和平的
あの子に教えてあげるんだ
我想告訴那個孩子
守るんだよ　私たちで地球を
能守護好的 我們的地球
分かった
明白啦
俺たち　部下にしてください　何でもします
請讓我們 做你的部下吧 什麼都會做的
俺たちデーモンズ　いえい
我們是「惡魔眾」耶
私　空　飛べるかな
我 能在 天空飛翔嗎
お前が何者であろうと　俺はお前の味方だ
無論你成為什麼人 我都會站在你這邊
誰が何と言おうと　お前の人生はお前のものだ
不論別人說什麼 你的人生是屬於你自己的
運命を変えろ
改變命運吧
アスタリスクが
星號呢
大部分は宇宙へと飛ばされました
大部分都飛入宇宙裡了
一人の友達のおかげで
多虧了一個朋友
ある意味でこの時間軸の世界は
在某種意義上這條時間軸上的世界
中川凰蘭は門出を救うために存在しているんです
是凰蘭是為了拯救出門而存在的
俺らもこれで理解しました
我們也因此明白了
俺は東京で二人と出会って
我和她們在東京相遇
わずかな時間ですが
雖然只有很短的時間
一緒に遊んだり暮らしたりしてました
但一起玩耍 一起生活
今　門出は
現在 門出在哪
分かりません
我不知道
8.32が始まる直前に合宿から先に帰って
在「八·三二」開始之前我就先從合宿回去了
その後戻っても出会えなかったんです
之後回去也沒有遇到
すみません
抱歉
いや　君が謝ることじゃない
沒事 你用不著道歉
ただこれは余談かもしれませんが
這可能是段題外話
エースパイロットが乗る　最新の友人型歩仁の2機チームが
搭載王牌飛行員 最新款「友人型步仁」的兩架機組
人々を守って戦っていたんです
為了守護人們而戰鬥著
機体のDの文字から
機體上有印著「D」文字
その2機はデーモンズって呼ばれてました
那兩台機組被稱為「惡魔眾」
デーモンズ
惡魔眾
そうです
是的
門出が小学生の時に作った
這是門出在上小學時起的
人助けグループの名前と同じです
和幫助他人的團體 是同一個
偶然かもしれませんが
雖然感覺是巧合
今の光は
剛剛的光是
大気圏外に脱出した
外逃出大氣層
政府用人が乗ったオーシャン　そこからの攻撃です
政府官員專乘的「海洋」從上面攻擊的
じゃあデーモンズは
那惡魔眾
分かりません
我不知道
何もかも現実離れしすぎている
一切都太超脫現實了
目の前で人は撃たれて死ぬし
人就在眼前被槍殺
門出にはもう一度
我只想再和門出
俺だっておかしいって思う時もあります
我們也有時會覺得奇怪
こんな巨大兵器が飛び交って
這麼巨大的武器飛來飛去
名古屋ではオーシャン2号機が作られて
還在名古屋製造「海洋二號」
宇宙に飛び出そうとしているって噂です
也有傳言說它即將飛向宇宙
でも俺はこの世界の人間です
但我是這個世界的人
明日は我が身って思うと
想像明天自己的身體
誰かが死んだくらいで動じるわけにはいかないんです
無論誰死了都不能有任何情緒動搖
侵略者のシフトマシンはこの先にあります
侵略者的「移相器」就在前面
被害の少ない土地なので　まだ残っている可能性が高い
因為是受災較少的地方 所以殘留的可能性很高
ノブオは世界をやり直すべきなんじゃないかって思います
我認為乃武夫先生應該重新開始世界
君は
你呢
俺は仲間もいるし　思い出もあります
我不僅有同伴 還有回憶
この世界がぶっ壊れているとしても
就算這個世界崩壞了
ここにあるものが俺のすべてだから
這裡存在的所有就是我的全部罷了
ノブオさん　行きますか
乃武夫先生 要出發嗎
シフトマシンの所まで
去到移相器那裡
Plankton
普藍客桐
オーシャン2号機の進捗はどうですか
海洋二號進展如何
予定の98%
已達預定的百分之九十八
遅延は24時間以内に回復の予定だよ　お母さん
延遲將在24小時內恢復 媽媽
お母さんはやめて
別叫我媽媽
しかし　よくこんなデカ物作る余裕があるね
但是 你還真有空建造這麼大的東西啊
衛星軌道上の日本政府が後ろ盾だ
這是衛星軌道上的日本政府 最後的護盾
熱海の拠点は失ったが
雖然失去了熱海的據點
この純卓な資材とSESの技術によって
但有了這些純淨的材料和SES技術
我々がここから世界を新しい社会に変える
我們從此能將世界變成一個全新的社會
侵略者の技術もある
我們也有侵略者的技術
そして Plankton AI と
還有普藍客桐人工智慧
その実行キーである須丸光さえいれば
再加上執行鍵須丸光小姐
我々はこのオーシャン2号機によって　天空の日本政府をも支配し
我們通過這艘海洋二號 控制住空中的日本政府
いつか時空さえも　超えられるはずだ
總有一天就連「時空」都能超越
敵襲
米軍の歩仁部隊　一個戦闘隊が名古屋に上陸中
美軍步仁部隊 一個戰鬥隊在名古屋登陸中
今回はあのDタイプの新型はいないようだ
這次那個D型號的新機組好像不在
前回の襲撃で撃破を確認
上次襲擊已確認擊毀
救助兵隊によって残骸は回収されています
救援人員已經回收了殘骸
よろし　全て排除しろ
很好 全部清除吧
Ocean 出力限界値到達
海洋輸出功率達到極值
グリーン・レイ　照射準備完了しました
綠射線 已經準備好照射
撃て
攻擊
あった
還在
あんたら　誰
你們 是誰
え
欸
人
おい　ケイター
喂 凱特
出てきていいぞ
可以出來了
危ねえ奴らじゃなさそうだ
看起來不是危險的傢伙
マコトだ
是真琴
大葉
ワラ
哇啦
大葉くん
大葉
お前
你傢伙
なんでこんなとこにいるんだよ
為什麼會在這種地方啊
ずっと待ってた
一直在等你
ここは僕とマコト以外
這裡除了我和真琴
知ってる人はもういないから
就沒有別人知道了
お　お前　頭いいなあ
你 你這傢伙 真聰明啊
あんたらケイターが東京にいた頃の友達か
你們是凱特在東京的朋友吧
全員死んだと思ったけど
我還以為全部都去世了
まさか本当に来るとはなあ
沒想到還真的來了啊
全員
全部
じゃあ　やっぱり
那 果然
あ
嗯
ノブオさん
乃武夫先生
すみません　急ぎましょう
抱歉 快走吧
この船は12年前にアンカーが打ってあります
這艘船錨定了十二年前
12年前
十二年前
中へどうぞ
請到裡面吧
これはあくまで精神の移行
這只是精神上的「移相」
完成度の低い技術なので
因為是完成度較低的技術
向こう側でこちらの記憶がどれほど残るかは運次第です
能從這邊帶過去多少記憶取決於運氣
侵略者技術の応用で
應用侵略者的技術
もっと高度なシフトマシンの研究が行われていますが
雖然更先進的移相器正在研究中
今はこれが限界です
但現在這已是極限了
でも
但是
もし私たちのことを覚えてたなら
如果你還記得我們的話
向こうの門出と凰蘭に　よろしくお伝えください
向那邊的門出和凰蘭 代我們問聲好吧
いつか私たちも
總有一天
必ず会いに行くって
我們一定會去見你們
お父さん
爸爸
門出
ただいま
我回來了
給門出
我有事先走了
早餐是麵包和荷包蛋
記得吃哦
老爸他不起來也行
母親留
お父さん
老豆
目覚ましうるさい
鬧鐘吵死了
門出
着替えるからちょっとどいて
我要換衣服了你出去一下
なあ
那個
森達柒
卡特金太郎
ここにあったイソベヤンの単行本と人形どこへやった
放在這裡的伊索貝雅單行本還有人偶呢
はあ　イソベヤンって何
蛤 伊索貝雅是什麼
何って
什麼是
門出が一番好きな漫画のキャラだろう
門出最喜歡的漫畫角色吧
ずんだッチのこと
森達柒嗎
目ぼけてんじゃないのお父さん
是不是睡迷糊了啊老爸
もうお酒も夫婦喧嘩もほどほどにしてよね
真的是別再喝酒和老媽吵架了啊
じゃ行ってきまーす
那我出發了
ちょっと待て門出
等一下門出
もう何　遅刻するんだけど
真的是什麼事 我都快要遲到了
同じクラスに中川凰蘭ちゃんって子いないか
和你同班的是不是有個叫中川凰蘭的孩子呢
中川さん
中川同學嗎
いるけど
確實有
その子とはもう友達になれたか
你和她已經交上朋友了嗎
はあ　別に　ほとんど喋ったことないけど
哈 還沒 基本上和她沒聊過幾句話
じゃあ話しかけてごらん
那就試著和她搭話吧
きっと世界が変わるから
「世界肯定會因此而改變的」
錄取通知書
世界が変わったのかどうかはわからないけれど
雖然不知道世界是否因此而改變
新しい出会いがあって　新しい友達ができました
但有了新的邂逅 有了新的朋友
新担当の小山門出です
我是新的負責人小山門出
あの　私
那個 我啊
本当に昔からの花沢先生のファンなので　本当に光栄で
從以前就是花沢老師的粉絲 真的非常榮幸
やれやれ
欸呀呀
僕はお世辞が嫌いでね
我可不喜歡恭維啊
ま　よろしく頼むよ
嘛 就拜託你了
君のお父様にはお世話になったし
承蒙你父親的關照
一緒に立ち上げた漫画は　全然売れなかったけど
我們一起完成的漫畫 完全賣不出去
その節は父がお世話になりました
之前承蒙老師對家父的關照
と　前置きは置いといて
不過 先把開場白放在一邊
君が考えた新連載の企画聞かせてもらおうか
讓我來聽聽你的最新連載企劃吧
天才花沢健吾に何を書かせたい
要我天才花沢健吾寫些什麼呢
ズバリですね　SFです
直截了當呢 當然是科幻啦
ずんだッチを大人向けに再解釈して
為了「成年向」重新解釋森達柒
今一度SF漫画ブームを起こしましょう
讓我們再次掀起科幻漫畫的狂潮吧
空飛んだりとか　空飛ぶ円盤が来るとか
比如說在天空飛 或者飛來飛碟什麼的
ロボットが出るとか　タイムマシーンで過去に行ったりとか
出現機甲什麼的 用時光機回到過去什麼的
すっごくロマンがあると思いませんか
難道不覺得這非常「浪漫」嗎
SFって　売れないんだよな
科幻 賣不出去啊
もっかい考え直してもらえる
要不你再考慮一下
全否定かよ　あの野郎
完全否定嗎 那個混球
ゾンビ漫画で一発当てて調子に乗ってやがる
不就靠僵屍漫畫火了之後得意忘形嗎
完全にモラハラですわ
這完全是情感暴力
告訴でもすっか
乾脆起訴他算了
地球ぶっ壊れて世界終わんねえかな
地球崩壞世界毀滅到底會不會發生啊
帰ってたんだ
回來了啊
だったらちゃんと返信してよ
那你就好好回信啊
あぁ　悪い
啊 不好
仕事疲れで寝落ちしてた
工作累死就睡著了
平日の深夜12時までは
平時在深夜十二點之前
私からのメッセージは30分以内に返信するって
我的消息要在三十分鐘回復
こないだ決めたばっかりだよね
這是最近才約定好的吧
ねえ渡良瀬くん
吶渡良瀨
私たち付き合って何年だっけ
我們交往多少年了
付き合って4年　一緒に暮らして半年
交往四年 一起生活半年
私たちこれからも漫然と付き合い続けて
我們要是繼續這樣漫不經心交往下去
楽しい未来なんてありえると思う
你覺得會有幸福的未來嗎
寝るな　渡良瀬
別睡啊 渡良瀨
弘くん　お疲れ
弘哥 辛苦了
無事仕事抜け出せたんだ
終於順利從工作中抽出空啊
当然　妹の晴れ舞台だぞ
當然 這可是我妹的精彩時刻啊
秒で億を動かし　颯爽と駆けつけたのさ
每秒操縱億萬貨幣 然後瀟灑從容地出來了
ほへー　流石です事
好耶 不愧是你
私はもうへとへと
我早已精疲力竭了
社会は世知辛く　人生は地獄
社會當牛馬 人生如地獄
クソ&クソ　世界よ滅べって感じ
操他媽的蛋 世界毀滅算了
なんて汚い言葉の羅列
突然就滿嘴髒話
門出も下卑た大人になったもんだ
門出也成為了卑鄙的大人啊
新產品媒體發布會
それ言ったら弘君もちょっと太ったんじゃない
說起來弘哥你是不是有點胖了
まさか
怎麼會
俺が肥えたら　それこそ世界が終わる時だな
我要是肥胖 那就是世界末日到了
あの子　大丈夫かな
她 沒事吧
あがり症で　人前で喋るのなんて絶対向いてないと思う
她有點焦慮症 我認為她絕對不適合在人群面前說話
あいつももういい大人だ
她已經是個成熟的大人了
どうにかやれるだろう
總會有辦法的
ま　生温かく見守ってやりますか
嘛 含情脈脈地守護著她吧
門出　久しぶりー
門出 好久不見
卒業以来だわな
畢業以來好久沒見了啊
さて「FUJIN」の歴史は20年以上前まで遡り
那麼「賦謹」的歷史可以追溯到二十年前
1999年に発表された
在一九九九年發布的
エンターテインメントロボットである「tomoDutch」に始まります
娛樂機器人「朋友」開始
今ここに新たな「FUJIN」が生まれました
到現在誕生了全新的「賦謹」
では　詳しい内容について
那麼 關於詳細內容
広報担当から説明してもらいましょう
就由宣傳負責人前來為大家介紹吧
SES社マーケティング部担当の中川凰蘭です
我是SES公司市場行銷負責人中川凰蘭
本日は皆様にこの「FUJIN」を紹介できることをとても嬉しく思っています
今天很榮幸由我為大家介紹這款「賦謹」
「FUJIN」はSES社最新のAIとロボティクスの結晶であり
「賦謹」是SES公司最新人工智慧和機器人技術的結晶
未来からやってきた友達です
是來自未來的朋友
「FUJIN」はいつもあなたの側で
「賦謹」它一直能夠陪伴著你
共に笑い　共に傷つき　共に泣いてくれます
一同歡笑 一同難過 一同哭泣
どうか「FUJIN」にたっくさんの愛情を注いであげてください
請給予「賦謹」更多的愛情吧
きっと同じだけの愛を返してくれるでしょう
我想它也會給予你同樣的愛意
しかしさぁ　相変わらずだったね　凰蘭は
就是說 她還是老樣子啊 凰蘭
うーん
嗯
でも思ったより案外ちゃんとしてた
但是比我想像中的更可靠啊
でも壇上からこっちに向かって変なピースしてきた時は冷や汗出ましたわ
但是當她在台上衝我擺出奇怪的手勢驚我一身冷汗
大胆なんだわな
真大膽啊
一番大事な時に　一番やっちゃいけない事するっていうか
在最重要的時候 做最不該做的事情
ごめん　お待たせ
抱歉 久等啦
凰蘭　お疲れ
凰蘭 辛苦啦
門出ちゃん
門出
どうだった
怎麼樣
ま　私はああいうの嫌いだな
嘛 我倒是不喜歡那東西
なんでもデジタルに置き換えようって感じ
感覺什麼都要搞成數字形式的嗎
友達なんて普通に作りゃいいじゃん
普通交個朋友不就好了嗎
うう　全否定
嗚嗚 完全否定
それは私じゃなくて会社に言って
這別跟我說啊懟公司吧
あとは「FUJIN」って名前も変
而且「賦謹」這個名字也很奇怪
もっとキャッチーじゃなきゃ
必須得更加吸引人才行
もー　じゃあ門出ちゃんが考えたら
嗚 那門出你幫我想想嗎
おうおう　考えたるわい
噢噢 我來想
弘君ナプキンとって
弘哥拿餐巾紙來
うん　ほら
嗯 來吧
門出　凰蘭
門出 凰蘭
そういや凰蘭　会社の後輩で気になる人いるって言ってたけど
對了凰蘭 公司裡有個後輩很在意來著
おうらん　かどで
藕斷 絲連
いや　今は仕事のほうが楽しいってゆうか
かどで　でーもん
不是 咱還是覺得工作比較開心吧
砍都得 惡魔
おうらん　でーもん
偶亂 惡魔
そ　そうだ　門出ちゃん
對 對了 門出
カニカニサインでメッセージ送ったの気づいてくれた
你注意到我給你的「蟹爪信號」訊息嗎
カニカニ
蟹爪
ああ　あのピースですか
啊 那個和平的手勢啊
まーあ　なたは随分古い遊びを持ち出して
嘛 你把這麼古老的遊戲拿出來
そんなの覚えてるわけないじゃん
這些我怎麼可能記得啊
あれ　なんて伝えたかったの
那 到底想傳達些什麼
「大好き」
「最喜歡你」
何だそりゃ
什麼鬼
もし空を自由に飛べたらどうする
如果能在天空自由飛翔你會做什麼
満員電車に乗らないで済むから助かる
不用坐滿員電車真的太好了
わかるぞ
我明白的
社畜がこびりついてますわ　私たち
社畜都被一個個黏住了 我們
それでも私たちは生きてゆく
但即便如此我們也要活下去
はっはっは　たくましいねあなたは
哈哈哈 真堅強啊你
あ　門出ちゃん
啊 門出
もしかして渡良瀬先生とうまくいってない
難不成你和渡良瀨老師過得不怎麼樣
まあね
大概吧
ホントしょうもない男だよ　あいつ
實際上就是沒用的男人 那傢伙
結局教師と生徒の関係に酔ってただけなのかねー
結果我只是沉醉於老師學生的關係嗎
そんな事言って結構続いてるじゃん
你這話說得已經有幾十年了
渡良瀬の顔が無駄に好みだからさ
畢竟我實在放不下他的顏值啊
最終的にやられっぱなし
最後也是被張臉拿捏了
私はもう手も足も出ません
我早就已經「手足無措」了
よしならば門出ちゃん
好的那麼門出
手も足も出ないならおっぱい出せ
「手足無措」就「袒胸露乳」吧
そういうことじゃないんだよ
我不是這意思
ですよね
確實
炭酸が抜けてるソーダみたい
像失去碳酸的蘇打水一般
あ　ぼやぼやしてるうちに益々大人になってしまう
啊 在懵懵懂懂中變得越來越像個成熟的大人了
甘ったるくてもう飽きた
甜膩到已然厭倦
門出ちゃん
門出
まあーきっとすぐにいい人見つかるって
嘛 你肯定很快就能找到合適的人啦
私の言う事を聞く都合のいいエロい男　どこかにいませんか
能對我言聽計從的男郎 到底在哪裡呢
まともそうにしてる先生も
看起來一本正經的老師
テレビの中のあの人も
還有那個電視裡的人
門出ちゃん　あれ見て
門出 那裡快看
本当のことはいつも
真正重要的事情
どこどこ
哪裡哪裡
ただしイケメンに限るだからね
我只限定選帥哥啊
はぐらかしてばっかりで
總是裝傻避而不談
え　違う違う　UFO
欸 不是不是 是不明飛行物
嘘も本当も○も×も
謊言與真相的對與錯
自己責任なら
自己負責就好啦
ふっ　ざっ　け　ん　なっ
搞 什 麼 飛 機 啊
誰を敵に回そうと
不論與哪位為敵
君の側にいる
我都陪在你身旁
ぐえー
唔欸
ちょっとおんたん
等會音短
(そう)君と二人
（是的）你我的二人
それ以上近づいたら時空が壊れる
再靠近的話時空就要被破壞了
後に引けない世界でゲーム
身處這毫無退路的世界中遊戲
はにゃにゃフワ
哈喵喵呼哇
え
欸
ファイティングポーズ
擺好戰鬥姿勢
はにや　何
哈喵 什麼
後ろは任せて当たって砕けよう
後背就交給我　哪怕被粉身碎骨
あっけなく終わってたまるかいざ飛び出そう
怎麼可能輕易結束　來吧直接衝
今の凰蘭の声じゃなかった
剛剛不是凰蘭的聲音嗎
怖いけどもう怖くないよ
雖然害怕但不再恐懼
門出ちゃんの声も聞こえたけど
我也聽到了門出的聲音了
君がいるから
因為有你在呀
キホちゃん
希穗
今そこに誰かいた
剛剛那裡有誰在呢
ならばグッバイ悲劇エンディングは僕らで決めよう
那麼再見悲劇結局由我們決定
うん
嗯
ごめん見てなかった
抱歉我什麼也沒看見
無慈悲にやってくる未来も
無情降臨的未來
うん
嗯
世界の終わりもまとめて
加之世界的終末
なにこれ
這是什麼
伊索貝雅
全部抱きしめて
全部都要去相擁
声を高らかにこの歌をうたおう
高聲地吶喊這首旋律
そう　それでも
是的 就算如此
狂おしいほど愛おしい日々よ
愛著這每一個瘋狂的日子
私たちは生きてゆく
我們也好好地活著
宣戦布告お前らに告ぐ
在此宣戰　敬告對手
「敵うはずないぜ」なんてね
「不可能匹敵的」開個玩笑
Subtitles by Billion Meta Lab
ALL : Microseventh
Proofread : MizuKyoku Kihara
あなたがそばにいてくれる限り
只要你在我身旁